chegamos a etapa do processamento da folha de pagamento.
Portanto, em alguns momentos nesse curso de legislação trabalhista,
eu falei pra vocês sobre as rubricas
que nós vamos utilizar pra pagamento pra composição
da remuneração do trabalhador e essas rubricas
pessoal ela compõe base da remuneração previdenciária.
Isso tá estipulado no artigo vinte e oito da lei oito
mil oitocentos e doze de mil novecentos e noventa e um
e tem para o empregado e trabalhador avulso
a remuneração auferida em uma ou mais empresas,
ainda entendida a totalidade dos rendimentos pagos devidos,
ou creditados a qualquer título durante um mês, destinado a retribuir o trabalho,
ou seja,
tudo que o empregado recebe para retribuir o trabalho que
ele desempenhou e consta no seu contrato de trabalho,
vai compor base de cálculo para apuração previdenciária.
Esse é o entendimento com base no artigo vinte e oito,
oitenta e um da Lei oito mil duzentos e doze, de noventa e um.
Agora não incide cálculo previdenciário as
rubricas que possuem natureza indenizatória,
como, por exemplo, a aviso prévio indenizado,
as rubricas de Reembolso e suas comprovações.
As rubricas de Natureza social como benefícios que concedidos sobre as leis,
por exemplo, vale transporte.
Portanto, nós sabemos que para retribuir o trabalho, o empregador remunera,
constrói a remuneração do empregado.
Essa remuneração, por suas vezes, vai compor base de cálculo previdenciária.
Agora falaremos sobre as incidências do Fundo de Garantia e com
a referência na legislação trabalhista que nós temos Lei oito,
mil e trinta e seis, de onze de maio de mil novecentos e noventa,
principalmente artigo quinze, para fins previstos Nessa lei,
todos os empregadores ficam obrigados a depositar até o dia sete de cada mês,
em conta bancária vinculada,
a importância de oito por cento da remuneração paga e devida no mês anterior a
cada trabalhador incluída ali a remuneração e as
parcelas que tratam os artigos quatro cinco,
sete, quatro cinco, oito da CLT.
Então aqui vem dizendo remuneração paga e cita também os artigos quatro, cinco,
oito, quatro, cinco sete.
Portanto o F GTS tem como referência o artigo quinze na maioria das vezes
da lei oito mil e trinta e seis para cálculo da sua incidência.
Para finalizar temos que estudar agora a incidência sobre o imposto de renda
e nossa referência da legislação é Lei sete mil setecentos e treze,
de vinte e dois de dezembro de mil novecentos e oitenta e oito
Artigo Terceiro o imposto incidirá sobre o rendimento bruto sem qualquer dedução,
ressalvado e disposto do artigo nono a catorze dessa lei.
Parágrafo primeiro constitui rendimento bruto todo
o produto do capital do trabalho ou
da combinação de ambos os alimentos e as pensões percebidas em dinheiro,
ou ainda os proventos de qualquer natureza, ou seja,
rendimento do trabalho assalariado,
vai compor a base de cálculo para imposto de Renda,
sendo que é dever do profissional de
Departamento pessoal conhecer as possíveis deduções legais,
como, por exemplo, a dedução simplificada,
que foi implementada agora na competência maio de dois mil e vinte e três,
como também as deduções legais como pensão alimentícia, dependentes,
contribuição previdenciária.
Tudo isso vai interferir no cálculo do Imposto de renda.